مرحبا بقوم الرائعين
LIKE & SHARE
كلنا مررنا بنفس الموقف.
نستيقظ في صباح أحد الأيام وندرك أننا نعيش اليوم نفسه مرارًا وتكرارًا
استيقظ ، اذهب إلى العمل ، تناول العشاء ،ثم  اذهب إلى السرير.
لكننا نتوق لأكثر من ذلك. نتوق لمزيد من الوقت.وقت للعناية بالذات.
وقت للعمل على مشروع الأحلام الذي نفكر فيه منذ الأزل. لكننا عالقون. نحن على عجلة تدور ولا نعرف كيف ننزل.
ما لا ندركه هو أن تكرار نفس اليوم ، يومًا بعد يوم ، هو مجرد عادة.
وفقا لتشارلز دويج ، مؤلف كتاب "قوة العادات" ، فإن العادات هي حلقة من ثلاث خطوات.
أولا ، تعطى اشارة
تنفّذ روتين
وتتلقّى مكافأة
إن فهم كيفية عمل العادات هو مفتاح لفهم كيفية تغيير العادات
بمجرد تغيير عاداتك ، يمكنك السيطرة على حياتك ووقتك. وأخيرًا يمكنك أن  تصل إلى تلك الأهداف التي حلمت بها لفترة طويلة.
فيما يلي 10 نصائح حول كيفية تغيير العادات عندما تشعر أنك عالق في حلقة الروتين.
AVAILABLE ON APP STORE & GOOGLE PLAY
1. ابدأ بالوعي
أنت تمضي خلال يومك بدون فكرة واحدة ، لأنها أصبحت عادة. ولكن خذ بعض الوقت خلال الأيام القليلة القادمة لكتابة كل ما تفعله أثناء النهار
قم بتضمين الوقت الذي تقضيه في هاتفك (العديد من الهواتف لديها الآن متتبع الوقت). قد تفاجأ بما ستكتشفه
هل تقضي المزيد من الوقت في الأنشطة أكثر مما ظننت؟ هل تقوم بتنفيذ المهام التي لا تحتاج إلى تنفيذها بلا وعي؟
عندما ترى بضعة أيام حبر على ورق، يمكنك فهم ما تقوم به بشكل أفضل. وهل  العادات التي أدمنتها  تتوافق أم لا مع الأهداف الأكبر في حياتك.
2. توقف عن قول "نعم" لكل شيء
يطلب منك أحد فريق التسويق أن تجلس في اجتماع الساعة الثانية مساءً على الرغم من أنك لست في هذا المشروع ، وأنك تقول نعم
على الرغم من أن ذلك يعني أنك لن تنتهي من إعداد تقريرك يومها.
وسيتعين عليك التضحية ببعض الوقت العائلي خلال عطلة نهاية الأسبوع لاتمامه.
قول نعم هو عادة. الاشارة هي شخص ما يقدم طلبا
لذلك ، بالطبع أقول نعم. والمكافأة هي أن تتجنب الشعور بالذنب أو الاستمتاع بالشعور بالحاجة
لكن هذه العادة لا تخدمك
في المرة القادمة التي  يطلب منك فيها أحدهم القيام بشيء ما. خذ دقيقة. اكسر حلقة العادة. وفكر بالفعل في الطلب. قبل أن ترد.
3. معرفة ما هو مهم بالنسبة لك - وما ليس كذلك
لنفترض أنك تمضي الكثير من الوقت التطوعي في مدرسة ابنك. الوقت الذي يفترض  أن تقضيه مع أطفالك أو في عملك ، ولا يحسّن من صحتك.
ولكن عندما تجلس وتفكر في ما هو مهم بالنسبة لك. أنت تدرك أنك بحاجة إلى تحديد أولويات العمل والحياة الأسرية والأهدف الصحية
إذاً ، أين يأتي  وقت التطوع؟ هل هو مهم بالنسبة لك أم لا؟ أنت تدرك أن الكثير مما تفعله لا يرتبط بالضرورة  بأولوياتك الشخصية.
ضع في اعتبارك ما هو مهم بالنسبة لك. بحيث يمكنك تحديد أولويات وقتك وفقا له.
4. إذا لم يكن لديك نظام إنتاجي ، فأنشئ واحدًا
لا يجب أن يكون نظام الإنتاجية معقدًا. يجب أن يكون شيئًا يناسبك. في الأساس ، يعد نظام الإنتاجية وسيلة للتأكد من:
أنك تقوم بمهام تتوافق مع أهدافك
أنك تعرف ما هي تلك المهام
أنك تعرف متى ستفعلها
قم بعمل عادة جديدة لتخطيط يومك أو أسبوعك بشكل منتظم. وحدّد الاشارة لذلك. كل يوم في الخامسة مساء سأستغرق 15 دقيقة للتخطيط لليوم التالي
5. ابدأ ببطئ - يمكن أن يؤدي التغيير بنسبة 1٪ يوميًا إلى نتائج مدهشة
عندما يكون شيء ما عادة ، فهو متغلغل جيدا في روتيننا. نحن نؤدي العادة  بلا وعي تقريبا
لذا ، عندما نفكر في كيفية تغيير هذه العادات ، نحتاج إلى البدء ببطء.
يقول جيمس كلير ، مؤلف كتاب "العادات الذرية" ، متحدّثا عن قاعدة 1٪. :
العادات هي الفائدة المركبة للتطوير الذاتي. لا يبدو ذلك كثيرًا في أي يوم محدد. ولكن وعلى مدى أشهر وسنوات يمكن أن تتراكم آثارها إلى درجة لا تصدق.
AUDIOLABY.BLOG